21 сочетание горячих клавиш для оболочки Git Bash

1. Ctrl + A: переместить в начало строки
Когда вы нажимаете Ctrl + A, курсор перемещается в начало файла, что может быть действительно полезно, когда вы пишете длинную команду и хотите внести изменения в начало строки.

2. Ctrl + E: переместить в конец строки
Во время использования терминала, если вы хотите перейти к концу строки, вы можете просто нажать Ctrl + E, и это будет сделано.

3. Ctrl + U: для удаления от курсора до начала строки
Бывают моменты, когда хочется удалить все, начиная с положения курсора и заканчивая началом строки.

В этом случае все, что вам нужно сделать, это с помощью клавиш со стрелками влево переместить курсор с того места, где вы хотите удалить, в начало строки, а затем нажать Ctrl + U .

На самом деле, он "вырезает" текст, который можно вставить с помощью Ctrl + Y.

Вводите пароль учетной записи с помощью команды sudo и не уверены, правильно ли вы его ввели? Просто используйте сочетание клавиш Ctrl + U и начните вводить пароль снова.

4. Ctrl + K: Удалить от курсора до конца строки
Как вы можете догадаться из названия, когда вы нажимаете Ctrl + K, он удаляет ( "вырезает" ) все, что находится от курсора до конца строки (все, что находится от положения курсора с правой стороны).

5. Ctrl + W: Удалите одно слово перед курсором
Это то, что можно использовать ежедневно, если часто неправильно набираете команды и хотите удалить одну часть команды, для этого вы можете просто нажать Ctrl + W .

Когда вы нажимаете клавишу Ctrl + W, она удаляет (фактически вырезает) только одно слово перед курсором.

6. Ctrl + L: очистить экран терминала (вроде как)
Это не очищает экран терминала , а уменьшает размер экрана, и если вы прокрутите вверх, вы все равно найдете предыдущую команду и историю выполнения.

Да, это отличается от команды clear, поскольку она удаляет историю выполнения, и вы найдете выполнение clear команды в истории команд.

Но когда вы нажимаете Ctrl + L, ваш текущий экран просто исчезает, и вы не найдете его в истории (поскольку это не команда сама по себе).

Например, выполнить команду history, а затем нажать клавишу Ctrl + L, чтобы очистить видимую часть терминала.

7. Ctrl + C: остановить текущий процесс / выполнение
Сколько раз это случалось, когда вы хотели остановить выполнение команды, но понятия не имели, как это сделать, и в итоге закрывали сам терминал?

Что ж, в любом случае, все, что вам нужно сделать, это нажать Ctrl + C.

Когда вы нажимаете клавиши, он отправляет SIGINT сигнал, который в конечном итоге остановит процесс.

В конце вы увидите ^C символ, указывающий на то, что вы нажали Ctrl + C, чтобы остановить текущее выполнение.

Но проблема с SIGINT в том, что он может не работать в некоторых местах, таких как интерпретаторы bash.

8. Ctrl + D: выход из системы или из терминала
Вы всегда можете использовать команду exit, чтобы закрыть сеанс командной строки и терминал. Вы также можете использовать сочетания клавиш Ctrl + D.

Когда вы нажимаете Ctrl + D, он выводит вас из текущего сеанса, если вы используете его по SSH, он закрывает сеанс, а при повторном нажатии закрывает сам терминал.

9. Ctrl + Z: приостановить текущий процесс
Прерывать текущий процесс - не всегда хорошая идея, поскольку вам приходится начинать все сначала.

Итак, в этом случае все, что вы можете сделать, это нажать Ctrl + Z, чтобы остановить текущий процесс, а позже продолжить с того места, где он был прерван.

Например, остановить процесс обновления.

10. Ctrl + R: история команд поиска
Когда вы нажимаете Ctrl + R, открывается приглашение режима поиска, в котором вы можете ввести любую часть команды, и программа найдет вам команду с соответствующей введенной вами строкой.

Как только вы найдете эту команду, вы просто нажимаете клавишу Enter, и она выполнит эту команду.

Если вам не нравится ни одно из предложений из истории, используйте Ctrl + C, чтобы выйти из режима поиска.

11. Стрелка вверх: показать предыдущую команду из истории
Когда вы нажимаете клавишу Up Arrow, вам одну за другой будут показаны ранее выполненные команды из истории команд.

12. Стрелка вниз: показать следующую команду из истории
Когда вы нажимаете клавишу Up Arrow, она показывает вам предыдущие команды, но бывают случаи, когда вы случайно нажимаете ее много раз, и теперь вы хотите показать ранее показанную команду.

В этом случае вы можете использовать клавишу Down Arrow.

Клавиши Page Up и Page Down также используются для той же цели.

13. !!: Повторите последнюю команду
Бывают случаи, когда вы хотите выполнить самую последнюю команду один или несколько раз, и в этом случае вы можете просто ввести !! (восклицательный знак дважды).

Наиболее распространенное и полезное выполнение этого ярлыка происходит, когда вы забываете использовать sudo с командой. Вместо того, чтобы писать всю команду заново, вы просто используете sudo !!

Похожее сочетание клавиш - Alt +.. Это дает вам последний аргумент / часть последней команды. Допустим, вы ранее использовали ls /etc/apt/sources.list.d, а теперь хотите войти в этот каталог. Просто введите cd и используйте Alt +.. Это будет похоже на ввод cd /etc/apt/sources.list.d

14. !n: Повторите n-ю команду из истории
Вы можете получить доступ к истории выполненных команд, просто выполнив команду bash history в терминале, и с каждой из них будет связан индексный номер

history

Теперь что бы выполнить 2-ю последнюю команду echo, требуется использовать следующее:

!1998

15. Tab: автоматическое завершение команды
При вводе длинной команды вы можете ввести половину ее, а затем нажать клавишу Tab, и она автоматически завершится для вас.

16. Tab (дважды): перечислите все возможные автозаполнения.
Если нажатие клавиши Tab не работает, это означает, что существует множество возможностей для текущей введенной команды.

В этом случае все, что вы можете сделать, это дважды нажать клавишу Tab, чтобы перечислить все возможности.


Следующие несколько ярлыков зависят от эмулятора терминала. Они должны работать с большинством приложений терминала, но это не точно.

17. Ctrl + Shift + C: скопируйте выделенный текст
Чтобы скопировать текст в терминале, вам нужно выделить текст с помощью мыши, а затем нажать Ctrl + Shift + C, чтобы скопировать выделенный текст.

18. Ctrl + Shift + V: Вставьте скопированный текст
После того, как вы скопировали текст, выделив его и нажав Ctrl + Shift + C, теперь вы можете вставить его , нажав Ctrl + Shift + V

19. Ctrl + Shift + N: откройте новое окно терминала
При нажатии на Ctrl + Shift + N откроется новое окно терминала с тем же рабочим каталогом, с которым вы работали в предыдущем окне.

20. Ctrl + Shift + T: открыть новую вкладку
Как и в веб-браузерах, в терминале вы можете открывать вкладки для разделения различных задач. Чтобы открыть новую вкладку, все, что вам нужно сделать, это нажать Ctrl + Shift + T

21. Ctrl + Tab или Ctrl + PageDown: переключение вкладок
Если вы создали несколько вкладок с помощью описанного выше метода, возможно, вам захочется переключаться между ними.

И для этой цели вы можете использовать Ctrl + Tab или Ctrl + PageDown

Скорее , это относится к Ubuntu. Нажмите клавиши Ctrl + Alt + T, чтобы открыть новый терминал.


Из статьи takoedelo в Дзене 